bin - 설치경로(Eclipse)
workspace - 작업 소스 폴더
setup - 작업에 필요한 설치 파일

jre - java runtime environment

설치됐는지 
java 
java -version (.exe)



자바언어의 특징
-단순(simple): 메모리 관리(Garbage Collection)
 예전에는 직접 메모리 삭제를 했지만 자바가 알아서 해줌.
 지울 시점은 자동으로
-객체지향적(Object-Oriented) : 재사용
-컴파일+인터프리터: OS에 독립적, WORA
 (기계어로 바꾸는 과정)
 (컴파일은 여러 언어를 준비, 인터프리터는 하나만 만들어서 알아서 번역)
 (속도는 컴파일빠름)


개발자		JVM		컴퓨터
Hello.java->	Hello.class->	기계어
		byte code		*JVM은 byte code만 읽음
	컴파일러(컴파일)	인터프리터(인터프리트)
	javac "파일명".java	java "파일명".class

Java 분야
-J2SE 스탠다드
-J2ME 마이크로
-J2EE 엔터프라이즈				[앱-코틀린]



1. 소스파일 작성
2. javac 위치에서 javac로 컴파일
3. java 로 실행


???? 왜 .class를 안치지? 인터프리트?   ->>>> 클래스 파일만 있기 때문에 생략 가능. 사용자 편의상


Path 설정
시스템 정보 - 고급 시스템 설정 - 환경변수 - Path - 주소추가



과제 - 자바 환경 구축하기, 트렐로 가입, 메일 강사님께 보내기,
 생활코딩(윈도우에 자바설치, 윈도우에서 실행 , 숫자와문자, 변수, 주석과 세미콜론, 데이터 타입 )



package - 소스파일들을 모아두는 디렉토리를 만들어준다.

java는 class 파일을 따로 저장 할 수있는 설정을 제공해준다.

기본 javac Test01.java
설정 javac -d

..    -> 현재 디렉토리에서 위로 하나 올라간다
../..    ->2번 올라간다
../../..     ->3번 올라간다


c:/ a/ b/ Test01.java
       c/
       d/

현재 b에 있고
b에서 d로 가고싶다면

 ../d

현재 a에 있고
c에 저장 시키고 싶다면

-d c


src 소스
bin 실행




하나의 자바파일에는 여러개의 클래스가 있을 수 있다.

*저장 안됐을때 뜸

-예외 = 자바 실행시 오류


Test02.java:7: error: class B is public, should be declared in a file named B.java
public class B

= class b 는 public이고 


자바 하나에 public class는 하나만 존재해야한다. public 은 있어도 되고 없어도 된다.


//
한줄 주석문, 단일행 주석

/*
*/
다중행 주석문, 여러행 주석문

  주석- 프로그램에 영향을 전혀 미치지 않고 프로그램상에 설명을 달아놓을때 사용.
	컴파일시 주석은 포함되지 않는다. 속도가 느려지기 때문. 개발자들끼리 공유하기 위해 사용.



한 파일에 주로 한 개의 클래스를 사용한다. 한 파일에 여러 클래스는 권장하지 않는다.





메소드

이름(  ) {  }

이름이 main 인것을 main 메소드라한다


call(~) {

}

-> 선언(메모리상에 사용하겠다)



call(~);

-> 호출(선언한것을 부를 수 있다.)



main 메소드
public static void main(String[] args) 
	{
	}
 실행 명령인 java 를 실행 시 가장 먼저 호출 되는 부분


패키지가 있는 클래스를 컴파일하면
(패키지명).(클래스명) 으로 바뀜

(패키지명).(클래스명) full name
(클래스명) simple name


..cd
하나위의 디렉토리로 현재 커서로 바꾼다




오류: day02.Test03 클래스에서 기본 메소드를 찾을 수 없습니다. 다음 형식으로 기본 메소드를 정의하십시오.
   public static void main(String[] args)
또는 JavaFX 애플리케이션 클래스는 javafx.application.Application을(를) 확장해야 합니다.

-> main 메소드의 이름을 main이 아닌 다른 이름으로 저장하고 컴파일 후 실행!시 오류.



1. main 메소드 형식에서 유일하게 바뀔수 있는 곳 args
2. main 메소드 형식에서public 과 static 은 자리 변경 가능함


(String[] args) 선언할때 주는 값들을 받는다. [] 배열, 여러개를 받겠다. String 문자열을 받는다.


명령형 매개변수


java 실행시 값을 주고 싶다면
java day02.Test03 java is easy
->  java, is, easy 3개의 값을 전달

java day day02.Test03 "java is easy"
-> "java is easy" 1개의 값을 전달
     0   1   2



args 의 크기는 넘겨주는 값에 따라 크기가 달라짐.

args 에 넘겨받은 값을 사용 하려면 args로 접근한다.


is 를 보고싶다면 args [1]


args 를 사용하기 전에 크기를 확인해야한다.
args.length   -> args 크기를 알려준다.



Exception in thread "main" java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: 2
        at day02.Test04.main(Test04.java:18)
-> 배열의 인덱스 번호 2 존재하지 않을때



문자열 + 연산

문자열 + 다른 값 = 문자열


println 과 같은 매소드는 미리 선언되어 있다.



 int Integer.parseInt(String)

Integer.parseInt 문자열로 받은것은 정수타입으로 바꿔준다




Exception in thread "main" java.lang.NumberFormatException: For input string: "a"
        at java.lang.NumberFormatException.forInputString(Unknown Source)
        at java.lang.Integer.parseInt(Unknown Source)
        at java.lang.Integer.parseInt(Unknown Source)
        at day02.Test06.main(Test06.java:15)
-> "a" 는 숫자로 바꿀수 없다. 숫자 변환 오류




print(내용) : 내용을 출력
	println(내용) : 내용을 출력하고 줄을 넘긴다.
	printf : java5 부터 지원됨... 
	       : format을 이용한 출력을 지원(c언어의 printf와 동일한 방식)
		   : %d   -> 정수의미
		   : %c   -> 문자의미
		   : %s   -> 문자열의미
		   : %f   -> 실수의미
		   : System.out.printf("포맷문자열", 값1, 값2, ...);
		   : System.out.printf("%d %d", 1, 2);



동일한 값을 두군데 이상 사용한다면 변수를 사용한다.

값이 많아지면 printf 를 사용하여 가독성을 높인다.


char 은 무조건 한 문자 '' 로 사용하여 묶는다.

|%5.2f| 5자리를 표시 소수점 2자리까지

5 는 왼쪽 공백, -5는 오른쪽 공백



식별자, 자료형, 연산자

구성요소

class

method - class안에 포함

variable - class안에 포함 또는 method안에 포함될수 있음.


지역변수(local)-메소드 안에 선언된 변수 메소드 안에서만 사용가능

멤버변수(class)-클래스 영역 안에 선언된 변수 클래스 안에서 사용가능


식별자 규칙
1.숫자로 시작하면 안됨
2.특수문자 '_', '$' 이외의 문자는 안됨

개발자들끼리 규칙
1.단어가 새로 시작할때 대문자로 준다.(낙타)
2.변수와 메소드는 소문자로 시작.
3.클래스는 대문자로 시작.
4.상수는 모든 글자를 대문자로 쓴다.
5.상수의 가독성을 위해 사이에 '_' 를 쓴다.

int 와 같은 것들 예약어, 키워드

상수 -> 값을 변경할수 없는 값

클래스- Test09, System , Integer ,Random ,String 5
메소드 - main,  parseInt, nextln, println, Random,  ,5
변수 - args, i, k ,r ,num, out  6
상수 - MAX_VALUE  1



변수

-데이터를 저장할 메모리의 위치를 나타내는 이름
-메모리 상에 데이터를 보관할 수 있는 공간을 확보
-적절한 메모리 공간을 확보하기 위해서 변수의 타입 등장
-'='를 통해서 CPU에


??? 왜 변수는 타입을 만드는가 왜 따로 저장하나?


변수의 선언 - 데이터 타입과 함께 나온다.

하나의 변수 공간에는 하나의 값만 존재한다.



같은 이름을 가진 변수(공간)을 두번 선언할수 없다.


Test10.java:11: error: variable i is already defined in method main(String[])
                int i = 20;
                    ^
1 error
-> 메인 메소드 안에 i라는 변수가 이미 정의 되어있다. i 를 2번 선언했을 때




Test10.java:15: error: cannot find symbol
                System.out.println(Hello);
                                   ^
  symbol:   variable Hello
  location: class Test10
1 error

-> Test10 클래스에서 변수 Hello 를 찾을 수 없다. 선언하지 않고 사용하려 했을때.


메모리의 단위
- 0과 1을 표현하는 bit
- 8bit = 1byte
- 2bytes = word


byte 1 -2^7~2^7-1
short 2
int 4
long 8

2^5+2^3
00010100



자료형
-기본 자료형과 참조 자료형(기본 자료형 8가지 이외의 자료형)

 기본형은 자신의 공간에 값을 직접 넣는다.
 참조형은 자신의 공간에 주소값을 넣는다.



기본형은 소문자로 시작하고 참조형은 대문자로 시작한다.

클래스도 참조형 데이터 타입이다. 따라서 변수 선언시 변수 앞에 올수 있다.




?????  참조형 변수를 사용하는 이유


사용자가 참조형을 만들 수 있는것 Stirng


!! 참조형 데이터 타입의 값 만들때 모르겠으면 !!
 Random r = new Random ( );



클래스을 사용자 정의 데이터 타입이라고도 한다.



classpath -> 사용자가 만든 class 가 없으면 지정한 위치를 참고한다.



과제 : 형변환, 연산자, 조건문(if, switch) 



Test01.java:7: error: incompatible types: possible lossy conversion from int to byte
                byte b = 128;
                         ^
1 error

-> 데이터 타입을 초과하는 값을 대입했을때



큰 값을 작은 데이터 타입에 담을 수 없다.
작은 값은 큰 데이터 타입에 들어갈 수 있다.



long 타입은 int 보다 담을수 있는 숫자의 크기가 크므로 에러발생
숫자의 범위가 큰 타입을 작은 타입에 대입하기 위해서는 별도의 작업이 필요함
log 데이터타입의 값을 표기하기 위해서 숫자뒤에 l,L을 붙일수 있음


에러발생, 실수는 별도의 표시가 없으면 double 로 인식함
큰타입은 작은 타입에 입력될수 없다.



byte, short 는 그 범위안에 있는 값이라면 JVM이 자동으로 int 타입으로 변경해준다.




'A'= 65

'a'= 97   (\u0061)

32차이


유니코드 전세계사람들이 사용할 수 있게 만듬.
한글 2byte
\u(16진수)
\u0000~ \uffff

'가' \uac00

char 타입 숫자는 양수만 표현함



형변환

묵시점(암묵적) : 범위가 넓은 

형변환 조건 숫자일때


(타입) -> 타입에 맞춰서 나머지는 버린다



상수

변수 앞에 final 을 준다.
final이 붙은 변수는 바꿀수 없다.



Test03.java:9: error: cannot assign a value to final variable MONTH_COUNT
                MONTH_COUNT = 13;
                ^
1 error

-> final 로 선언된 변수는 할당할 수 없다.



문자열 상수
\n 줄넘김
\t 탭만큼 띄우기
\\ \를 화면에 표시
\" "를 화면에 표시
\' '를 화면에 표시




Test03.java:18: error: illegal escape character
                String msg2 = "c:\test\day03";
                                       ^
1 error

-> 잘못된 문자



Test04.java:7: error: cannot find symbol
                Random r = new Random ();
                ^
  symbol:   class Random
  location: class Test04
Test04.java:7: error: cannot find symbol
                Random r = new Random ();
                               ^
  symbol:   class Random
  location: class Test04
2 errors


->랜덤 클래스를 찾을수 없다.



클래스는 자신의 패키지에서 찾는다.


* -> 에스타리카
' -> 싱글쿼티션



클래스는 사용하기 위해서는 메모리상에 존재해야한다
그걸 만들어 주는게 new

.  ->접근하세요



연산자

단항
+5  -5

이항
2+3  2-1 7*8

삼항 (조건연산자라고도 함)
? :
(조건식)? 값1 : 값2
(5>3) ? 5 : 3

조건식의 값이 참이라면 값1, 거짓이라면 값2 를 준다

*조건식 - 참과 거짓이 판단되는 식



이클립스


perspective 뷰가 모인것. 필요한것들은 모아놓은 것



&& || 는 앞에꺼만 하는데

& | 무조건 뒤에도 한다.



조건문

if 문에서 블럭을 생략할 경우 첫번째 세미콜론까지만 수행한다.

블럭을 사용할 경우 여러개의 문장을 수행할 수 있다.



!! 자바 컨벤션 코딩룰 찾아보기


switch

 *     주의점.
 *     - berak가 없을 경우 조건에 맞는 case만 실행하는 것이 아니라
 *       밑으로 진행하면서 모든 case를 실행한다.
 *     - switch 문의 수식에는 아래와 같은 것들만 입력될 수 있다.
 *       1.4버전 까지 : byte, short, char, int만 가능
 *       1.5버전 : enum 타입 추가됨
 *       1.7버전 : String 타입 추가됨



git sourceTree 가입 다운
git 영상 보기


번호 더블 클릭시 디버그에서 색칠



반복문을 쓰려면 규칙이 있어야한다.



for문과 while문은


for 문의 세미콜론은 필수지만 나머지 조건식, 증감, 초기값은 필수가 아니다.




break 문은 가장 가까운 반복문 하나를 벗어난다.
또한 이름을 사용할수 있다.


             반복문의 레이블
(반복문의 이름) : (반복문)

          outer : for ....



소스트리에서 처음 저장되어있는 것들을 저장하는것을 클론이라함.

깃허브 강의


로컬 저장소에 올리는 작업 - 커밋
서버에 올리는 작업 - 푸쉬
패치, 풀 로 다운


파일을 복사해서 붙여놓고 코멘트를 달아 커밋으로 올린다.


CVS -> SVN -> GIT




사용자가 종료를 하면 while 문을 사용
종료할 시점이 있으면 for 문을 사용

if 문은 범위 비교할때 사용
switch 문은 번호가 지정되어 있을때 사용



배열

같은 타입들을 저장함


일반적으로 변수는 하나의 값만 저장하기 때문에
수가 늘어날때마다 변수를 하나씩 늘려줘서 코드가 길어진다.


여러개의 유사한 값들을 하나에 저장하여 관리할때 배열을 사용한다.


대괄호가 있으면 배열 타입이다.

String [] arr = 

문자열을 저장하는 배열 타입이다.



배열이 몇개의 공간을 차지하는지 알려줘야한다. 안하면 오류

String [] arr = new String [];         //오류이다!!



// 크기가 3인 String  타입의 값을 저장할수 있는 배열을 생성한다.
String [] arr = new String [3];       
                           방번호를 index 라한다.



배열의 초기화

배열은 공간이 할당되어 만들어지는 순간 타입에 따라 기본값이 주어진다.




int[] arr2 = {1, 2, 3};   -    선언할때만 사용가능



for (int val : arr) {
System.out.println(val);			
		}


String data = Arrays.toString(sArr);



목차 

배열 반복, 퀴즈 반복, 반복문 연습, 주말과제




빅버거 교대역

